---
label: Поддержка проекта
icon: ":moneybag:"
order: 95
---
Оплата хостинга, покупка рекламы и оплата труда наших разработчиков влетает нам в копеечку, поэтому мы ввели на сервер платные привилегии чтобы хоть как-то покрыть наши расходы. Это хорошая возможность поддержать наш персонал за его работу, получив взамен приятные плюшки, которые визуально выделят вас среди других игроков на сервере, а также дадут некоторые дополнительные возможности, о которых можно прочитать ниже.

### Привилегия «Прайм»
- При покупке навсегда выдаётся роль «🏆 Прайм» в Discord
- Префикс Прайм в игровом ТАБе
- Отображение координат смерти в чате
- Возможность садится на игроков
- /seen - посмотреть когда в последний раз указанный игрок посещал сервер
- /setauthor - изменить автора у подписанной книги
- /ec - открыть эндер-сундук
- /wb - открыть верстак
- /cartographytable - открыть стол картографа
- /smithingtable - открыть стол кузнеца
- /itemname - изменение имени предмета без наковальни
- /clear - очистка всего вашего инвентаря
- /condense - авто-перекрафт всех слитков в блоки
- /near - показать игроков в радиусе 500 блоков
- /kittycannon - «Just4Fun» кошко-базука
- Возможность использования [форматирования текста](https://minecraft.fandom.com/ru/wiki/%D0%A4%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D0%B0 "Кликай!") для переименования предметов на наковальне.

**Цена: 105 гривен/199 рублей или навсегда за 368 гривен/695 рублей.**

### Привилегия «Прайм+»
- все возможности предыдущей привилегии «Прайм»
- при покупке навсегда выдаётся роль «👑 Прайм+» в Discord
- при покупке навсегда вы можете установить на заказ любой префикс длиной не более 5-ти символов
- префикс Прайм+ в ТАБе
- возможность садится на коров, овец, волков, лис и управлять ими
- сохранение опыта при смерти
- /skull - позволяет изменить текстуру уже существющей головы на текстуру любого другого игрока. Список голов по никнеймам можно посмотреть [здесь](https://minecraft-heads.com/player-heads "Кликай!"). «Шаблонные головы» без текстуры можно приобрести у странствующего торговца.
- /repair - починить любой предмет в руке, доступно раз в 12 часов
- /feed - утолить голод в экстренных случаях, доступно раз в 1 час
- /disposal - открыть окно утилизации, которое позволит вам безвозвратно удалить ненужные предметы
- /hat - надеть любой предмет или блок на голову
- /anvil - открыть наковальню
- /stonecutter - открыть камнерезчик
- /grindstone - открыть точильный камень
- /loom открыть ткацкий станок
- /ast редактирование/позинг стоек для брони
- /powertool бинд доступных команд на любой предмет
- /ptime установить персональное время суток
- /itemlore установить lore (подпись) предмету
- /spin - «Just4Fun» анимация кручения
- /beezooka «Just4Fun» пчело-базука

**Цена: 395 гривен/789 рублей или навсегда за 738 гривен/1399 рублей.**

### Дополнительные услуги
#### Восстановление утерянных вещей
Упали в пустоту или сгорели в лаве потеряв все свои вещи? Поддержите сервер суммой на 149 гривен/282 рубля и мы вернём их вам в целости и сохранности.
#### Снятие перманентного бана
Нарушили правила сервера и получили вечный бан? Внесите 157 гривен/299 рублей в фонд сервера и мы снимем с вас перманентную блокировку.

### Как купить желаемую услугу?
Покупки можно производить через Discord канал 💵⠆покупки, после нажатия кнопки "Внести пожертвование" и оплаты администрация свяжется с вами и выдадит купленную привилегию.

[!button text="Перейти в Discord" target="blank" icon="link-external"](https://discord.com/channels/939254979351421008/992803249239367711/993944563406360627)