---
label: Вопросы и ответы
icon: ":question:"
order: 97
---

В этом разделе собраны ответы на частые вопросы игроков. При возникновении вопросов, советуем внимательно изучать данный раздел, прежде чем открывать тикет. Страница постепенно дополняется новыми ответами по мере их поступления.

### Как подключится к серверу?
С последней версии Minecraft по адресу mc.rshape.fun.

### Нужна ли лицензия для игры?
Нет, играть можно с пиратского лаунчера.

### Можно ли подключится с Bedrock Edition?
Нет, Bedrock Edition не поддерживается. Если у вас достаточно мощное устройство, то вы можете попробовать запустить на нём Java Edition при помощи PojavLauncher.

### Как привязать другой аккаунт Discord?
Самому перевязать аккаунты нельзя. Если у вас есть для этого веская причина, то откройте тикет в нашем Discord.

### Я хочу сменить ник на сервере, можете ли вы перенести мои вещи?
Нет, мы не переносим данные игроков с одного аккаунта на другой. Если вы желаете перейти на другой аккаунт, то вы должны перенести все необходимые ресурсы сами, а также сообщить о переходе администрации для блокировки старого аккаунта. Если этого не сделать, то есть риск получить бан за использование мульти-аккаунтов.

### Есть ли на сервере команды для телепортации, админ-шопы, приват регионов, (вставить нужное)? 
Нет, выживание на нашем сервере максимально приближено к ванильному, мы категорически против любых подобных механик, которые как-либо изменяют оригинальный игровой процесс и упрощают игру.

### После полной регистрации на сервере я всё ещё не могу ломать блоки других игроков и использовать некоторые предметы, почему?
Для избежания гриферства новичками, игроки не наигравшие как минимум 2 часа на сервере – не могут ломать блоки других игроков, брать вещи из чужих сундуков, а также использовать некоторые вещи в виде огнива, ТНТ и кроватей в аду. Это ограничения будет снято автоматически, когда вы наиграете необходимое время.

### Могу ли я разрешить новичку ломать мои блоки и брать вещи из моих сундуков?
Да, используйте команду /friend <ник новичка или друга>

### Можно ли разрешить новичку брать вещи только из определённого сундука и ничего более?
Да, используйте игровой предмет «Крюк», кликнув им на нужный сундук с зажатой клавишей Shift.

### Как стать модератором сервера?
Конкретной стратегии по становлению модератором у нас нет. Как правило, мы наблюдаем за игроками, оцениваем их активность, заинтересованность проектом и уровень адекватности, собирая таким образом условную базу потенциальных кандидатов. По мере необходимости, мы предлагаем таким игрокам пост модератора.

### Разрешён ли тот или иной мод или ресурспак?
Разрешены специальные модификации, оптимизирующие клиент, утилитарные модификации (например: MiniHud), а также те, что не дают преимуществ перед другими пользователями в развитии.

### Запрещена ли Мини-карта (Например: Xaero's Minimap, Voxelmap)?
Мини-карта не запрещена, но в ней должны быть отключены режим пещер и радар сущностей (мобы, игроки). Если вам нужна просто карта мира, рекомендуем обратить внимание на Xaero's World Map.

### Почему запрещены режим пещер и радар сущностей?
Режим пещеры и радар запрещены, так как это по своей сути X-Ray, при помощи которого можно косвенно увидеть, где находится тот или иной объект в поле зрения игрока.

### Запрещена ли повышенная гамма (Увеличение яркости игры нештатными способами)?
Да, запрещена. В игре существуют факелы.

### Запрещена ли Litematica?
Litematica не запрещена, но в ней должен быть отключён режим EasyPlacement.

### Что делать если меня загриферили?
Открыть в Discord-сервере канал 📕⠆справка и нажать кнопку "Получить поддержку", после чего отправить в появившившийся канал скриншоты с нанесённым ущербом и координаты места происшествия, модерация свяжется с вами и устранит проблему.

### Что делать если меня обокрали?
Рекомендуется связаться с человеком, который у вас что-то украл. Проверить кто это сделал можно при помощи команды: /co i и ПКМ по инвентарю (можно выключить введя повторно ту же команду). Если укравший не идёт на контакт, то нужно открыть канал 📕⠆справка и нажать кнопку "Получить поддержку". Отправить в появившившийся канал скриншоты с нанесённым ущербом и сопутствующей информацией (координаты, ресурсы, время и никнейм укравшего), модераторы свяжутся с вами и устранят проблему.

### Можно ли присваивать имущество забаненного игрока?
Нельзя, т.к. в тех или иных случаях игрок может получить амнистию и будет разбанен.

### Я дал ресурсы игроку которые он должен был вернуть, но его забанили, могу ли я получить ресурсы обратно?
Вам стоит связаться с модерацией, открыв тикет в канале 📕⠆справка > кнопка "Получить поддержку", и описать проблему.

### Что делать если меня забанили?
Всё зависит от причины блокировки. Если вас забанили по следующим причинам:
 - за применение стороннего ПО, которое даёт преимущество перед другими игроками;
 - за вредительство чужого имущества (гриферство);
 - за многочисленные ситуации проявления неадекватного поведения;
 - за неуважительное и/или оскорбительное отношение к другим игрокам;
То вам необходимо приобрести платную разблокировку, если вы желаете продолжить играть на нашем сервере. Если вы получили блокировку за мелкие нарушения, например: незаделанные ямы от криперов, мелкое воровство и т.п.,то в таком случае мы можете обратиться в поддержку (Открыть канал 📕⠆справка и нажать "Получить поддержку"), если вы хотите опровергнуть свою причастность или же исправить нарушения. В ходе беседы с модерацией вам могут снять блокировку.

### Как мне понять допустима ли моя ферма в рамках шестого пункта правил: "Не используйте массивные фермы, механизмы и не подвергайте сервер лишней нагрузке"?
 - Ваша ферма должна приносить вам столько ресурсов, сколько вам необходимо. 
 - Если в вашем распоряжении есть город, в котором много участников, то ферма оправдана.
 - Если же вы игрок-одиночка, то целесообразней будет построить небольшую ферму.
 - Так же возможно исключение, если ваша ферма является общественной.

### Где я могу построить свой магазин?
Магазины расположены на крыше ада над хабом (координаты 0 112 0, вверх по лестнице). Территория под магазины поделена на сегменты размером 30х30 блоков, которые могут быть свободно заняты игроками. Выбирайте не занятый другим игроком участок и оставляйте табличку с вашим ником. В случае, если долгое время занятый вами участок остаётся пустым,то он освобождается для других игроков. Также ваш магазин может быть снесён, если вы построили неподобающее сооружение.

### Почему есть донат, если это ванильный сервер?
Проект существует благодаря материальной поддержке со стороны игроков. Другого источника финансирования нет, а хостинг, на котором рамположен сервер, требует внесения круглой суммы каждый месяц.

### Когда вайп?
Сервер работает по сезонной модели. Один сезон длиться до выхода новой версии. После миры очищаются (то есть, происходит вайп), а карта выкладывается в общий доступ.

### Могу ли я попросить помощи у модераторов, если я потерялся или потерял что-либо из своих вещей?
Модераторы никак не вмешиваются в игровой процесс, исключительно в случае гриферства, воровства, нарушения правил сервера или же в случае конфликта между игроками. В последнем случае модераторы выступают в качестве третьего лица без предвзятого отношения к обоим сторонам.
В случае потери вещей можно приобрести их восстановление на сайте с донат-услугами сервера.

### Какого размера игровой мир?
 - Площадь Верхнего мира 20000 на 20000 блоков. (Конечная координата ±10000)
 - Площадь Нижнего мира 4000 на 4000 блоков. (Конечная координата ±2000)
 - Площадь измерения Края 32000 на 32000 блоков. (Конечная координата ±16000)

### Почему игровые миры имеют такие ограничения?
Ограничения обусловлены оптимизацией. Миры предварительно прогружаются, чтобы не создавать нагрузку на сервере при исследовании игроками, но чем больше размер мира, тем больше дискового пространства он занимает, а оно, увы, не резиновое. К примеру, наш текущий мир размером 20000x20000 блоков занимает около 20 ГБ.

### А есть ли на сервере города? Как я могу в них попасть?
Игроки часто создают свои поселения и кооперируются, чтобы выживать вместе. Игроки публикуют объявления о наборе в город в канале 📌⠆афиша.
