---
label: О проекте RedShape
icon: ":house:"
---

Мы – небольшой, полу-ванильный сервер Minecraft, а также уютное сообщество для вас, ваших друзей и ваших единомышленников, которое выступает идеальной площадкой для общения, комфортной игры и приятного времяпрепровождения. Мы стараемся с ❤️ для вас.

<!-- ### Приватный сервер?
Под «приватным сервером» мы не подразумеваем наличия приватизации регионов или сундуков. Мы против подобных решений, поэтому каждый клочок земли доступен для взаимодействия.

«Приватность» означает ограничение доступа к проекту посторонним лицам. Мы принимаем игроков только по заявкам и фильтруем аудиторию по определенным критериям, чтобы сохранять на проекте особую, дружелюбную и ламповую атмосферу. -->

### Ваниль и полу-ваниль
Ваниль – это оригинальный игровой процесс Minecraft. Такой, каким его задумали разработчики. Чистый и неиспоганенный тонной лишних плагинов. Настоящее выживание без «приватов, телепортаций, свадеб, админшопов» и прочего мусора.

Полу-ваниль – означает наличие небольших изменений, дополнений и улучшений, цель которых привнести немного баланса и разнообразия в ванильную игру, но без затрагивания её основных элементов. О таких изменениях вы узнаете больше при последующем изучении документации. 

### Защита дома и ресурсов
Вместо системы приватов, ваше имущество защищает персонал проекта, а также наши самописные плагины, которые усложняют жизнь потенциальным вредителям.

### Монетизация проекта
<!-- Нету, но в будущем может появится. Будет ли донат давать игрокам явные преимущества перед другими? Ни в коем случае. Платные привилегии будут лишь «косметическими» и не более. -->
Содержание сервера влетает в копеечку, так как для его стабильной работы необходимо довольно мощное оборудование, поэтому, чтобы хоть как-то покрыть расходы – необходима монетизация. Наши донат-услуги, в основном, «косметические» и не дают каких-либо бустов в ванильном выживании. Мы не продаём «креативки, модерки и админки» и ни в коем случае не станем в будущем.

### Я всё понял, хочу играть!
Это замечательно, мы ждём вас! Начать игру на сервере можно в несколько простых шагов. Узнать подробнее об этом можно [на следующей странице](/startgame.md).