---
label: Рекомендуемые модификации
icon: ":file_folder:"
order: 96
---
!!!info
Рекомендуем установить приложенные ниже модификации для коммуникации с игроками и комфортной игры.
!!!
#### PlasmoVoice
 - Это модификация добавляет голосовой чат, при помощи которого можно общаться с другим игроками в определённом радиусе.
 - Чтобы настроить модификацию, нажмите в игре клавишу V, чтобы говорить - ALT, заглушить/активировать микрофон - клавиша M, чтобы индивидуально настроить громкость каждого игрока - P.
 !!!info Рекомендуется активировать шумоподавление
 Для этого откройте настройки модификации(по умолчанию клавиша V), перейдите во вкладку "Продвинутые" и передвиньте ползунок RNNoise в положение "Вкл".
 !!!
 
 [!button text="Скачать" target="blank" icon="link-external"](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/plasmo-voice/files)
#### Emotecraft
!!!danger 
Эта модификация несовместима с OptiFine, вместо его используйте альтернативы, которые представлены в этом [списке](https://lambdaurora.dev/optifine_alternatives/ "Кликай!").
!!!
 - Это модификация, которая добавляет эмоции, при помощи которых вы можете взаемодействовать с другими игроками.
 - Чтобы настроить модификацию нажмите клавишу B, после чего вам откроется колесо выбора эмоций, вам необходимо нажать кнопку Все эмоции>Настройка эмоций, после чего вы сможете выбрать эмоции, и назначить их на колесо выбора эмоций, которое можно активировать на всю ту же клавишу B. Вы можете загружать пользовательские эмоции, найдя их на просторах интернета и переместив их в папку emotes, которая расположена в корневой директории клиента майнкрафт.
 !!!info Важная информация
 Вы можете установить совершенно любые эмоции, но убедитесь, что они не нарушают правила сервера.
 !!!
 
 [!button text="Скачать" target="blank" icon="link-external"](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/emotecraft/files)
#### CIT Resewn
 - Это модификация, которая позволяет работать набору ресурсов от наших игроков, который можно скачать ниже.
 - Модификация заменяет Custom Item Textures из Optifine, что позволяет запускать наборы ресурсов с изменением модели предмета по переименованию без Optifine.

 [!button text="Скачать" target="blank" icon="link-external"](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/cit-resewn/files)

!!!info Как установить модификации из списка?
Для работы модификаций необходимо установать Fabric и Fabric API. 

##### Чтобы установить Fabric, необходимо:
1. На оффициальном сайте скачать установщик и открыть его;
2. Указать путь к корневой директории клиента Minecraft (Изначально написан стандартный путь);
3. В открывшемся меню выбрать желаемую версию Minecraft и последнюю версию Fabric (Обычно это выбрано по умолчанию);
4. Нажать кнопку "Install".

##### Чтобы установить Fabric API и модификации из списка:
 1. Скачать нужную модификацию (Обычно она выглядит как название_модификации.jar);
 2. Скачанный файл переместить в папку mods, которая расположена в корневой директории клиента Minecraft.

[!button text="Скачать Fabric" target="blank" icon="link-external"](https://fabricmc.net/use/installer/)   [!button text="Скачать Fabric API" target="blank" icon="link-external"](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/fabric-api/files)
!!!

### На сервере используется эксклюзивный набор ресурсов, разработанный нашими игроками:
 - Данный набор ресурсов добавляет изменённые модели предметов по переименованию (Например: головные уборы, тотемы, еда и т.д.).
 - Чтобы установить набор ресурсов, необходимо скачанный файл поместить в папку resoursepacks в корневой директории вашего клиента майнкрафт, после чего активировать его в меню Настройки>Наборы ресурсов.
 - Для его работы необходим либо Optifine, либо модификация CIT Reserwn. 
 - Чтобы получить предметы, из списка ниже, нужно переименовать указанный внутриигровой предмет в наковальне на название из колонки "Текст для переименования".

[!file Скачать набор ресурсов](/assets/RedShapeRP§0.zip)
#### Список добавленных предметов (сначала внутриигровой предмет, далее название):
+++ Предметы
Внутриигровой предмет   | Текст для переименования
---                     | ---
Яблоко                  | Яблоко в мёде
Яблоко                  | Апельсин
Свекла                  | Боб
Картофель               | Кукуруза
Картофель               | Помидор
Приготовленный картофель| Жареное яйцо
Тушеный кролик          | Омлет
Фугу                    | Сашими из фугу
Лосось                  | Сашими из лосося
Сладкие ягоды           | Омела
Паучий глаз             | Червяк
Хлеб                    | Вафли Eggo
Фугу                    | Морской ёж
Фугу                    | Голубая морская звезда
Фугу                    | Жёлтая морская звезда
Фугу                    | Розовая морская звезда
Фугу                    | Красная морская звезда
Треска                  | Карп
Тропическая рыба        | Летучая рыба
Алмаз                   | Янтарь
Пшеница                 | Мука
Изумруд                 | Мора
+++ Оружие/инструменты
Внутриигровой предмет   | Текст для переименования
---                     | ---
Золотой меч             | Золотой нож
Золотой меч/мотыга      | Золотой серп
Золотая кирка           | Золотой молот
Золотой меч             | Золотое копьё
Железный меч            | Железный ножик
Железный меч/мотыга     | Железный серп
Железная кирка          | Железный молот
Железный меч            | Железное копьё
+++ Интерьер
Внутриигровой предмет   | Текст для переименования
---                     | ---
Цветочный горшок        | Большая ваза
Цветочный горшок        | Ваза
Бумага                  | Стопка бумаги
Шалкеровый ящик         | Коробка
Шалкеровый ящик         | Большой рюкзак
+++ Головные уборы
Внутриигровой предмет   | Текст для переименования
---                     | ---
Тыква                   | Кепка Дастина
Тыква                   | Кепка Диппера
Тыква                   | Панамка
+++ Тотемы
!!!info
Чтобы получить куклу игрока, необходимо переименовать тотем бессмертия, указав никнейм из списка. Чтобы добавили вашу куклу в набор ресурсов, свяжитесь с Primal_Dino или rKazuhira.
!!!
##### Список доступных кукол:
 - IIIypa
 - Sh1nAkuma
 - belkinPNG
 - Primal_Dino
 - Kazuhira
+++


