---
label: Правила проекта
icon: ":book:"
order: 98
---

!!!danger
Мы постарались сделать правила максимально краткими и понятными, поэтому мы выделили лишь ключевые моменты, которые необходимы для поддержания порядка на сервере. Однако, помните, что **всё то, что не регулируется правилами, то регулируется моральными устоями общества и здравым смыслом**, поэтому так или иначе, при ненормальном поведении, вы можете получить бан по любой из причин, не описанных в данных правилах. Любые попытки обойти правила, путём поиска в них дыр, недочётов и неточностей приведут к вашей блокировке.
!!!

### 1. Будьте вежливы, культурны и соблюдайте общественные моральные нормы.

На проекте строго запрещены оскорбления, токсичность, чрезмерное употребление КАПСА, провокации и любые формы проявления неуважения к другим игрокам. Не проявляйте сексизм, нацизм и расизм, а также не разжигайте ненависть и межнациональные конфликты. Старайтесь всегда приветствовать новичков в чате, оказывать им помощь и поддержку. Мат разрешён с 23:00 по 6:00 (GMT+3).

### 2. Поддерживайте порядок и чистоту в игровых мирах.

Не стройте и не ломайте блоки в радиусе 300 блоков от координат X: 0, Z: 0, так как данная территория зарезервирована под спаун. Всегда убирайте после себя столбы, мосты, воду, лаву и прочие размещённые без необходимости блоки. Не оставляйте после себя недорубленные деревья, застраивайте ямы, взрывы криперов и TNT. Старайтесь размещать все фермы под землёй, в противном случае, декорируйте их.

### 3. Не занимайтесь гриферством.

Ни при каких обстоятельствах не ломайте чужие блоки, не берите чужие ресурсы, не убивайте чужих мобов и никоим образом не взаимодействуйте с чужими постройками без согласия их владельца.

### 4. Помните о личном пространстве других игроков.

Запрещены намеренные преследования игроков, атаки и убийства без причины, намеренное нахождение на территории игрока без его согласия, а также преграждение действий игрока своим «телом». Не стройтесь вблизи других игроков без предварительного согласия с ними. Рекомендуемое расстояние между вами и другими игроками - не менее 100 блоков.

### 5. Не используйте читы, дюпы и прочие методы нечестной игры.

Запрещается использование любых видов стороннего ПО, будь то читы, макросы, кликеры, моды или ресурспаки, которые дают преимущества перед другими игроками или же дают прирост в скорости вашего развития на сервере. Помимо этого, запрещены любые дюпы, за исключением так называемых «гусей», запрещены тактики копания алмазов по глине и лазуриту, запрещено использование мини-карт с включенным режимом пещер и радаром мобов, а также запрещено использование мульти-аккаунтов.

### 6. Не используйте массивные фермы, механизмы и не подвергайте сервер лишней нагрузке.

Запрещается размножать слишком большое количество мобов на один чанк, запрещено строительство любых массивных ферм, в которых используется большое количество механизмов, воронок, сундуков, печек, табличек и прочих TileEntity. Если вы не уверены, попадает ли ваша ферма под запрет, то лучше перед строительством посоветоваться с администрацией.

!!!danger
В зависимости от пункта и тяжести вашего нарушения, наказание будет сопровождаться временным или перманентным баном и/или сносом вашего имущества без предупреждения. Правила могут и будут дополнятся по мере необходимости, поэтому рекомендуется переодически их перечитывать.
!!!